# Game modes
В Archean существуют различные игровые режимы. Каждый режим имеет свои правила и цели в зависимости от типа игрока.

### Creative
В режиме Creative у вас есть доступ ко всем блокам и предметам игры прямо в инвентаре. Вы можете свободно строить любые конструкции и транспортные средства. Вот особенности режима Creative:
- Blueprint можно загружать без наличия необходимых компонентов.
- Система контрольных точек OwnerPad сохраняет состояние аккумуляторов и баков.
- Горячая клавиша возрождения `Shift+F10` позволяет возродиться, не сбрасывая содержимое инвентаря.
- Добыча ресурсов и крафт доступны, но не обязательны для строительства.
- Температуру жидкости можно установить вручную через GetInfo (V) на баках и объёмах.

> Вы можете сбросить свой инвентарь кнопкой RESET в верхней части инвентаря.


### Adventure
В режиме Adventure вы начинаете с пустым инвентарём и должны собирать ресурсы для крафта необходимых компонентов для строительства. Вот особенности режима Adventure:
- Blueprint нельзя загрузить без наличия необходимых компонентов в инвентаре.
- Система контрольных точек OwnerPad не восстанавливает состояние аккумуляторов и баков.
- Горячая клавиша возрождения `Shift+F10` сбрасывает содержимое инвентаря в ящик на вашем местоположении перед возрождением.
- Добыча ресурсов и крафт необходимы для строительства.
- **Инвентарь аватара ограничен 45 слотами.**
- **Предметы в инвентаре имеют массу**, что влияет на скорость перемещения и массу конструкции, на которой вы находитесь.

### Survival
Режим Survival пока недоступен в игре. Он будет добавлен в будущем обновлении.

## Изменение игрового режима существующего мира
Вы можете изменить игровой режим существующего мира в любое время через лаунчер.

1. В меню одиночной игры нажмите на **значок шестерёнки** на правой стороне записи мира
2. Выберите **Edit**
3. Измените настройку игрового режима
4. Сохраните изменения

Из этого меню также можно переименовать или дублировать миры.
