# N-Body Physics

## Введение
Archean поддерживает два типа физики для объектов, находящихся за пределами атмосферы небесного тела:

- **Dominant Gravity Physics (по умолчанию)**: на объект действует небесное тело с наибольшим гравитационным влиянием.
- **N-Body Physics**: на объект действуют все небесные тела.

## Почему N-Body Physics не включена по умолчанию?
**N-Body Physics** предлагает более реалистичную симуляцию для игроков с продвинутыми знаниями космической физики, которые хотят дополнительный вызов. В реальности космические агентства используют суперкомпьютеры для расчёта траекторий спутников и зондов и корректировки их по мере необходимости. В *Archean* игроки должны выполнять эти расчёты вручную, ограниченные вычислительной мощностью компьютера на **XenonCode**.

Уникальная проблема в *Archean* -- близость Луны к Земле в ту эпоху, что делает практически невозможным достижение стабильной орбиты вокруг Земли без сильного влияния лунной гравитации. Однако с **Dominant Gravity Physics** игроки могут сосредоточиться на гравитации Земли и игнорировать влияние Луны, находясь на орбите вокруг Земли.

## Настройка
Чтобы включить N-Body Physics, необходимо изменить файл `Archean-data/server/ARCHEAN_celestial.ini` и установить значение `nbody` в `yes`.

---
## Дополнительная информация
При использовании N-Body Physics мы не рекомендуем использовать [NavInstrument](/components/navigation/NavInstrument.md), который предназначен для работы с Dominant Gravity Physics. Его можно использовать с N-Body Physics, но он будет возвращать неточную информацию, и ваша орбита не будет стабильной.
